---
title: "查令十字街84号"
slug: "chalingshizijie84hao"
date: 2025-10-15T15:46:59
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 60421
vod_sub: ""
vod_actor: "安妮·班克罗夫特, 安东尼·霍普金斯, 朱迪·丹奇, 吉恩·代·巴尔, 莫瑞斯·德纳姆, 埃莉诺·戴维"
vod_director: "大卫·休·琼斯"
vod_area: "英国 / 美国"
vod_lang: "英语"
vod_year: "1987"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 7.0
vod_hits: 939
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250107-9/7bea9eae73bdfaf1e725ce55527ce4dd.jpg"
---

女作家海伦（安妮·班克罗夫特 Anne Bancroft 饰）住在纽约，她常常为自己不能买到所需的珍稀图书而沮丧。偶然，她在一本杂志上发现一则来自一家英国旧书店刊登的广告，便抱着试探的心态给这家位于伦敦查令十字街84号的马克书店老板写了求书单。很快，马克书店给了她一个超乎想象的惊喜：她买到了自己一直苦苦寻找的珍品书籍，并且还获得了弗兰克（安东尼·霍普金斯 Anthony Hopkins 饰）对书籍珍本的诚意推荐。自此，两个热爱书籍的人开始了长达20年的书信来往。海伦不仅向弗兰克求购难寻书籍，还与他分享自己的读书心得。两人互相交流文学观点，评述名家作品。弗兰克奔波四处为海伦购买书籍珍本，海伦则从美国寄来丰盛食物，为书店员工们缓解因英国实物配给制而造成的食物匮乏难题。两人通过持续书信来往成为精神至交。海伦一直想前往伦敦拜访弗兰克，却因为各种突发情况而未能如愿。直到她收到弗兰克去世消息的书信，她才终于坐上了飞往英国的飞机，而此时，查林十字街84号的马克书店却面临着被拆迁……
